# 暗夜降临
东经b段统一时间2371年7月24日20时12分，上校贾森正守在位于红色联盟东32区的一座军事基地中，他的身旁是一排年轻的战士，都紧紧盯着合成通信仪，这种显得过时的仪器是22世纪科技的产物，却因其可靠性一直被红色联盟军方使用。  
 
 贾森的心中和其他人一样焦虑，他下午接到命令，5分钟后就身在地球的另一端了，他不知道等待他的是怎样的命运。这个貌似普通的军事基地，实际上是刚刚竣工的红色联盟的新防空中心，基地地下埋藏的大型激光装置，只需6秒的全功率照射便能让位于小行星带上的一颗直径1千米的小行星化为气体。但它的第一个目标，不是蓝色联盟的航天机群，而是一个在环绕地球运动的巨大飞船。  

 这艘飞船一夜之间就出现在人们头顶的天空，在它出现之前，百分之八十的人造卫星同时失灵，联合防空司令部也只记录到一段极短的飞行轨迹。飞船入轨之后，就没有了后续动作，但还是引起了民众的极大恐慌，人们相信，这是外星人第一次造访地球，一些人主张同他们展开交流合作，一些人认为应该趁它还没有造成更多破坏时消灭它，蓝色联盟支持前者，并不间断地想方设法向飞船传递信息，而红色联盟则视其为威胁，一方面表面上反对交流，暗地里试图与飞船联系，一方面已经准备开战，蓝色联盟高层认为红色联盟早就已经同外星人交流并获得了大量先进技术，红色联盟则怀疑那飞船是蓝色联盟为了对抗新型防空系统而制造的武器。   
 
   3个小时之前，贾森被叫到了联盟议会办公室，总统和安全部长，空军元帅在那里等他，总统递给他一份文件，说，贾森上校，你是勇敢的士兵，在两次联盟冲突中都表现出色，现在我们有充分的情报证明那艘飞船是蓝色联盟的新型作战系统，一旦开战就会首先摧毁我们的信息传递通道，我们一时还找不到破解的办法，唯一能消除威胁的方法就是先下手为强，据目前掌握的情报，对方还没有发现我们的新激光防空装置，联盟命令你马上前往该基地，等待命令，击落飞船。  
   
  
远方炮声隆隆，这是预定好的，一场例行的演习，一次正常的任务，一个荒唐的上尉，一个错误的坐标。贾森不禁苦笑了一下，如果任务成功，好的情况是他会作为一个失误击落飞船的低级军官从此葬送职业生涯，两个联盟经过外交斡旋避免了冲突，坏的情况是挑起战争，千万人无谓的付出生命。如果任务失败，这个基地可能会遭到飞船的反击，他可能会死，甚至连英烈的称号都得不到。不论如何，结果都是对贾森不利的，这恐怕也是找区区一个上校来执行这个任务的原因吧，那些高官从不愿承担风险。  
 
东经b段统一时间2371年7月24日20时30分，时间一分一秒的过去，可总部仍未传来消息，贾森有些慌张，在最近的一个小时，飞船已经偏离了原来的轨道，他想与总部取得联系，但线路被切断了。贾森努力使自己镇定下来，尝试使用隐藏线路，无奈依然没用，他愤怒的用拳头搥了一下桌子。这个地下控制中心里充满光屏运作的声音，没有人说话，也没有人知道到底发生了什么，他们就像被困在了孤岛，与世隔绝。贾森脸上豆大的汗珠往下流，到底怎么了，任务是否继续，我们被红色联盟攻击了吗，一系列的疑问在头脑中涌动，最后化为死寂。  

突然，贾森意识到有什么不对劲，他对其他人说，你们继续，说完就跑出控制中心。在走廊里飞奔时，他的心是忐忑的，因为远方的炮声虽然依旧响着，却激烈了许多，终于他打开了一米厚的铅门，眼前的景象让他惊呆了。  

 本该漆黑的天空此时明亮耀眼，地面上到处是猛烈的爆炸和飞腾的火焰，基地的上层建筑已经成为废墟，在爆炸声稍微减弱的时候可以依稀听见恐怖的惨叫，他马上卧倒下来，离手边不远的半截路灯杆上挂着人的内脏。  
 
 贾森连忙后撤，一只断臂正好飞过来打在他的肩上，他关闭了铅门，迅速回到了中心。  
 
  中心里依旧忙碌，全然不知外界战斗的惨烈，贾森没有见过那种型号的飞行器，也许是蓝色联盟的新武器。他没有时间思考这些，更没有时间害怕。  
  
 这时，一个工作人员报告，已经利用一个废弃的卫星与议会取得联络，贾森忙拿起通信仪喊道，这里是东32区防空基地，我们受到攻击，是否执行任务。贾森又问了一遍，可是没有回应，通信仪里没有人的影像，只传来爆炸声，惨叫声。难道联盟完了，贾森冒出一身冷汗，总部受到这么严重的攻击，这个基地也将要沦陷，他面临两个选择，投降或者战斗。 根据公约，如果他带领手下的人员投降，他们会有一条生路，可是这就违背了他从小的信仰，联盟和荣誉对一个军人来说就是一切，如果选择战斗，击落飞船，联盟有可能因为通信恢复而不至于全军覆没，但他们势必遭到敌人疯狂的报复。贾森的脑子很乱，一会儿想到上次的战争，一会儿想到妻子，一会儿想到刚才的那只断臂。  
 
 现在所有人都盯着贾森，等待着他的决定，他犹豫了几秒钟，然后斩钉截铁的说:全功率击落它。人员于是又开始忙碌起来。
有人报告，主发电机超导电缆受损，需要启动电脉冲供能，可是中心与地面通信中断，只能到地面手动开启。这真是当头一棒，死就死吧，反正早晚都会的，贾森于是命令除了启动激光所必须的人，一律随他出去。  

 炮声渐弱，看来地面的军队已经撑不住了。铅门缓缓打开，贾森率领人们跑出去，当要把铅门关闭时，意外却发生了，敌方发现有人出来，便向他们发起攻击，一辆飞行器坠毁，翻滚着撞向铅门，正好卡在中间，铅门无法闭合。  
 
 要赶在他们攻入中心之前恢复供能，贾森命令所有人分成三队，采用不同的路径，以分散火力。敌人的火力很猛，是他从未见过的武器，虽然地面还有些军人在顽抗，为他们吸引了火力，可他们还是伤亡惨重，很快贾森所在的队伍就只剩下他一个了。贾森不熟悉这个基地，不懂发电机的操作，但他可以为别人争取时间，他不知道另外两支队伍怎么样了，他只有去战斗，去吸引火力。贾森匍匐到一个奄奄一息的士兵身边，那个士兵看到他，想要说什么，可话没有说出便闭上了眼睛，贾森拿过他的粒子枪，站起来跑上了一个摇摇欲坠的铁塔，这个铁塔原来是当做天线用的，现在是一个很好的制高点。  
 
 嘿。他大叫了一声，但声音随即淹没在爆炸声中，他试着开了几枪，一会儿枪就没有了能量，没有敌人注意他，在这场激烈的战斗中，贾森似乎被遗忘了。没有人引路，他不知道发电机在什么方向，手中的枪没有了能量，腿上的伤口在流血。贾森一屁股坐下来，他平生第一次感觉自己那么渺小，还记得10年前的那次战争，他冲进敌阵，打死十多个敌人后全身而退，而他现在连吸引火力都做不到，只能在这个即将倒塌的铁塔上，默默地注视着一切。  
 
 不行，死也要有价值一些，贾森挣扎着站起来，想走下塔去，突然，他，连同这铁塔，一起被轰得粉碎，没有时间想念，没有时间害怕，化为一缕青烟，融入无尽的夜色中。 良久，基地发射装置开启，一道白光直冲天际，徘徊在地球上空的巨大飞船，伴着火光，坠落了。基地启动了自毁程序，一次小型核爆后，一切都安静了，仿佛什么都没有发生过。  
 
 东经b段统一时间2371年7月25日2时19分，蓝色联盟宣布向红色联盟投降,几乎就在同时，红色联盟宣布向蓝色联盟投降，而两个联盟的指挥部都没能收到对方的投降讯息。2371年7月25日，两大联盟解散，地球作战委员会成立。  
 
               本节完

